QUESTAO 53

Diferenças entre inundação gradual e brusca

(DESCRIÇÃO DA IMAGEM: 
Esta imagem é um gráfico de dispersão que ilustra as Diferenças entre inundação gradual e brusca (o título está no topo).

Eixos:

O eixo vertical (y) representa a Velocidade (provavelmente a velocidade de subida ou escoamento da água).

O eixo horizontal (x) representa o Tempo de duração (do evento de inundação).

Curvas:

A linha tracejada azul representa a Inundação brusca. Ela mostra um aumento muito rápido na velocidade, atingindo um pico alto em um tempo relativamente curto, e depois a velocidade cai rapidamente, resultando em um tempo de duração total menor para o evento.

A linha pontilhada vermelha representa a Inundação gradual. Ela mostra um aumento de velocidade mais lento, atingindo um pico mais baixo do que a inundação brusca, e depois a velocidade diminui mais lentamente, o que resulta em um tempo de duração total maior para o evento.

Interpretação: O gráfico contrasta que as inundações bruscas são caracterizadas por alta velocidade e curta duração, enquanto as inundações graduais têm velocidade máxima mais baixa e longa duração.

Fonte: Na parte inferior, há uma nota de rodapé indicando a fonte dos dados: TOMINAGA, L. K.; SANTORO, J.; AMARAL, R. Desastres naturais: conhecer para prevenir. São Paulo: Instituto Geológico, 2009 (adaptado).)

TOMINAGA, L. K.; SANTORO, J.; AMARAL, R. Desastres naturais:
conhecer para prevenir. São Paulo: Instituto Geológico, 2009 (adaptado).

A desproporção de velocidade e tempo de duração nos
tipos de inundação destacados é condicionada pela

OQ variabilidade solar anual.

O temperatura média mensal.

O declividade do relevo local.

O dinâmica tectônica regional.

O gradação da turbidez fluvial.
