QUESTAO 03
70% Deleted

Figura de um globo terrestre - Figura de uma árvore cheia - figura de uma árvore como se estivesse ventando - figura de uma árvore como se continuasse ventando, agora com menor folhas - figura de uma árvore sem folhas
Gráfico de barra horizontal com aproximadamente 75% completo.

Estimated time left: 2 decades (713KB Million items removed)
Removed by: World:\Users\.....
Remove rate: 1000/Sec

Botões: [Open] [Open Folder] [Cancel]

Disponível em: www.hongkiat.com. Acesso em: 18 ago. 2017 (adaptado).

O texto estabelece uma relação entre elementos da
natureza e comandos de um programa de computador para

OQ alertar as pessoas sobre a rápida destruição da natureza.

O conscientizar os indivíduos sobre a passagem acelerada
do tempo.

O apresentar aos leitores os avanços tecnológicos na
área da agricultura.

O orientar os usuários sobre o emprego sustentável das
novas tecnologias.

O informar os interessados sobre o tempo de crescimento
de novas árvores.
